Bengkel mobil merupakan suatu badan usaha yang bergerak dalam jasa perawatan dan perbaikan kendaraan bermotor (otomotif) yaitu mobil. Ketepatan waktu merupakan hal yang sangat penting bagi para pengguna jasa perbengkelan. Ketidaktersediaan waktu karena kesibukan atau kegiatan yang padat dari pemilik kendaraan untuk pergi ke bengkel akan mengakibatkan mobil tersebut mengalami kerusakan yang dapat menyebabkan kecelakaan dalam berkendara menjadi salah satu penyebab karena kurangnya perawatan pada kendaraan. Seiring perkembangan zaman yang semakin dan serba modern dalam bidang teknologi informasi, sehingga pemanfaatannya di berbagai bidang dapat digunakan sebagai solusi untuk mengatasi permasalahan pelayanan pada bengkel mobil. Salah satu pemanfaatan teknologi informasi adalah dengan membangun suatu aplikasi layanan pick up order yang terkomputerisasi untuk memudahkan pelanggan melakukan servis kendaraannya melalui halaman website. Layanan pick up order merupakan layanan dari pihak bengkel untuk mengambil kendaraan yg akan di servis serta mengantarkan kendaraan apabila sudah selesai di servis. Aplikasi ini dibuat menggunakan bahasa pemrograman PHP,  framework laravel 7 dengan basis data MySQL dan template web SB-Admin.
Projek ini berjudul "Rancang Bangun Aplikasi Layanan Pick Up Order Di Bengkel Mobil Berbasis Web" dibuat dengan tujuan memudahkan pelanggan bengkel untuk melakukan servis kendaraan tanpa harus pergi ke bengkel dengan sistem booking tempat dan waktu. Untuk alur melakukan pick up order sendiri yaitu pelanggan yang belum mempunyai akun, maka daftar akun terlebih dahulu kemudian melakukan login, setelah itu pelanggan akan masuk ke halaman beranda atau dahsboard pelanggan, pada halaman bagian atas terdapat ikon keranjang dan deskripsi pesan maka saat di klik pesan akan menampilkan halaman isi formulir untuk melakukan pengisian data pelanggan dan kendaraan, juga kapan waktu kendaraan diambil untuk dibawa ke bengkel mobil. kemudian pelanggan akan menunggu persetujuan dari admin bengkel terlebih dahulu, apabila sudah disetujui oleh admin maka status akan berubah menjadi diproses sampai dengan kendaraan diservis dan apabila sudah selesai maka status akan berubah menjadi selesai dan kendaraan akan secepatnya dikembalikan kepada pelanggan. Apabila bengkel tidak menyetujui jadwal yang telah ditentukan maka admin akan melakukan cancel dan disertakan alasannya. Pelanggan juga dapat melakukan aksi untuk cancel pesanan dan melihat data pelanggan.
